အပိုင်းကိန်း 4/7 နဲ့ 5/7 ကိုနှိုင်းယှဉ်ကြည့်ရအောင်
အခု ကျွန်တော် သင်တို့ကိုလုပ်စေချင်တာက ဗီဒီယိုကို ခဏရပ်ပြီး
ဒီအပိုင်းကိန်းတွေထဲက
ဘယ်အပိုင်းကိန်းက ပိုကြီးလဲဆိုတာ စဉ်းစားကြည့်ပါ
သင်တို့ တွက်နေပြီလို့ ကျွန်တော်ထင်တယ်
သင်တို့ သတိထားမိမဲ့ အချက်တစ်ချက်က
ဒီအပိုင်းကိန်းနှစ်ခုလုံး အောက်ခြေတူနေတယ်ဆိုတာပါပဲ
ပိုင်းခြေလို့ခေါ်ပါတယ်
သူတို့ပိုင်းခြေနှစ်ခုလုံး 7 ဖြစ်တယ်
ဒီတော့ စဉ်းစားလို့ရတဲ့ နည်းတစ်နည်းက ဒါက 7 ပုံ 4 ပုံ ဆိုတာပါပဲ
ဒါက 7 ပုံ 5 ပုံပါ
ကျွန်တော်တို့ 4/7 ကို 4 × 1/7 လို့ပြန်ရေးလို့ရတယ်
5/7 ကို 5 × 1/7 လို့ပြန်ရေးလို့ရတယ်
ဒါက 5/7 ပါ
အကယ်၍ ကျွန်တော့်မှာ 4 နဲ့တစ်ခုခု 5 နဲ့တစ်ခုခု
ရှိတယ်ဆိုရင် ဘယ်ဟာက ပိုကြီးမလဲ
5 × 1/7 ကကြီးတာ သိသာပါတယ်
4/7 ကပိုငယ်ပြီး 5/7 ကပိုကြီးပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ < လက္ခဏာကို တပ်ပါမယ်
< နဲ့ > အကြောင်းကျွန်တော်မှတ်မိသလောက်ဆိုရင်
လက္ခဏာရဲ့ သေးတဲ့ဘက်က
ငယ်တဲ့ကိန်းရှိတဲ့ဘက်ပါ
ဒီဟာကို 4/7 က 5/7 ထက်ငယ်တယ်လို့လည်း ဖတ်လို့ရတယ်
ဒါမှမဟုတ် 4 × 1/7 က 5 ×1/7 ထက်ငယ်တယ်လို့လည်း ဖတ်လို့ရတယ်
အခု တခြားပုံစံတွက်ရအောင်
ပိုင်းခြေတွေတူတဲ့ ပုံစံတွက်မယ့်အစား ပိုင်းဝေတွေတူတဲ့ ပုံစံတွက်ရအောင်
ကျွန်တော်တို့ 3/4 နဲ့
3/9 ကို နှိုင်းယှဉ်ရအောင်
ဘယ်အပိုင်းကိန်းက ပိုကြီးသလဲ
နောက်တစ်ခေါက်ထပ်ပြောပါမယ်။ ဗီဒီယိုကို
ခဏရပ်ပြီး ကိုယ့်ဟာကိုယ်စဉ်းစားကြည့်ပါ
ကျွန်တော်တို့ ပြောခဲ့ပါတယ် ဒီမှာ ပို်င်းခြေတွေမတူပါဘူး
ကျွန်တော်တို့ အပေါ်ကိန်းတွေပဲတူပါတယ်
ဒီမှာကတော့ အောက်ကိန်းတွေတူတယ်။ ပိုင်းခြေတွေတူတယ်
ဒီနေရာမှာတော့ ပိုင်းဝေတွေတူပါတယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ 3 တွေတူတယ်
ပြီးတော့ 3/4 ကို 3 × 1/4 လို့ပြောလို့ရတယ်
3/9 ကိုလည်း 3 × 1/9 လို့ပြောလို့ရတယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ 3/4 ရှိတယ် 3/9 ရှိတယ်
ကျွန်တော်တို့ လေးပုံက ကြီးလား
ကိုးပုံက ကြီးလားစဉ်းစားရပါမယ်
ပစ္စည်းတစ်ခုပုံစံနဲ့ စစဉ်းစားကြည့်ပါ
ပစ္စည်းတစ်ခုပုံစံနဲ့ စတင်စဉ်းစားကြည့်ပါ
ကျွန်တော်ဒီမှာ တစ်ခုဆွဲပါမယ်
ဒီမှာ အရွယ်အစားတူတစ်ခုထပ်ဆွဲပါမယ်
လေးပုံဆိုတာ တစ်ခုအပြည့်ကို
လေးစိတ်ပိုင်းလိုက်တာပဲ ဖြစ်တယ်
ကိုးပုံကတော့ ကိုးစိတ်ပိုင်းလိုက်တာပဲ ဖြစ်တယ်
ကိုးစိတ် ညီညီမျှ မျှ ပါ
ဒီဟာကို လေးပိုင်းပိုင်းရအောင်
ညီညီလေးပိုင်းဖို့ အကောင်းဆုံးကြို းပမ်းနေပါတယ်
ဒါက 2 ပိုင်းညီညီမျှမျှ ပါ
အခု လေးပိုင်းညီညီမျှ မျှ ဖြစ်သွားပါပြီ
ဒီအပိုင်းလေးက 1/4 ဖြစ်တယ်
ကျွန်တော်ဒီမှာ ကိုးပိုင်းဆွဲပါမယ်
ပထမဆုံး သုံးပိုင်း ညီညီမျှမျှ ပိုင်းပါမယ်
3 ပိုင်းပါ
ဒီအပို်င်းကို 3 ပိုင်းထပ်ခွဲပါမယ်
ကျွန်တော် အကောင်းဆုံးကြို းပမ်းနေပါတယ်
ကိုးပိုင်းညီညီမျှ မျှ ပိုင်းဖို့ပါ
တစ်ခုလုံးကို ကိုးပိုင်းညီညီ ပိုင်းပါမယ်
ဒီအပိုင်းလေးကို သင်တို့ကြည့်ရင်
သင်တို့ သတိထားမိပါလိမ့်မယ် သင်တို့ ဒီမှာ
လေးပိုင်းပိုင်းထားတော့ ၊ ဒီဘက်က ကိုးပိုင်းပိုင်းတာထက်
ပိုကြီးပါတယ်
ကိုးပုံတစ်ပုံက လေးပုံတစ်ပုံထက် သေးတယ်
ကိုးပုံတစ်ပုံးက 1/4 ထက်ငယ်တယ်
ဒီတော့ 3/9 က 3/4 ထက်ငယ်တယ်
နောက်တစ်ခေါက်ပြောရရင် သင်တို့ < (သို့) > ကို
ရေးမယ်ဆိုရင် လက္ခဏာရဲ့ သေးတဲ့အပိုင်းကို
ငယ်တဲ့ကိန်းဘက်မှာ ထားတယ်
ဒီပုံစံဖြစ်ပါမယ်
ဒါက > ပါ
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဘယ်ဘက်ကိန်းက ပိုကြီးလို့ပါ
3/4 က 3/9 ထက်ကြီးတယ်
အကယ်၍ သင်တို့ 1/4 နဲ့1/9 လို့ပဲမဖော်ပြချင်ရင်
ကျွန်တော်တို့ အရောင်နဲ့ပြပါမယ်
3 × 1/4 က 1,2,3
3 × 1/9 က 1,2,3
ဒီလိုမျိ ုု းဆိုရင် ကြည့်ရတာ ရှင်းသွားပါပြီ
ဒါပေမယ့် အရေးကြီးတဲ့အချက်က
ပိုင်းခြေက ကြီးနေလို့ရှိရင်
ပစ္စည်းတစ်ခုကို ပိုပြီး အပိုင်းတွေပိုင်းရတယ်
တစ်ပိုင်းချင်းက အလွန်သေးပါတယ်
ပိုင်းခြေတွေကြီးရင် အပိုင်းကိန်းက ပိုငယ်တယ်
ပိုင်းဝေတွေကြီးရင် အပိုင်းကိန်းက ပိုကြီးတယ်